♪좁디좁은 곳에 갇혀♪
♪짓밟혀 먼지가 되어버렸네♪
♪냉정한 눈으로 풍운을 흔들고♪
♪초하에서 나는 스스로 바둑을 두네♪
♪운명을 한탄하며♪
♪손끝에 닿은 중생은
비처럼 흩어지네♪
♪황사에 씻겨 내려가듯♪
♪옛 꿈에서 깨어나니♪
♪갈 길은 아득하고 갈림길뿐이구나♪
♪치밀한 수싸움 속에 빈틈은 없고♪
♪걸음마다 위태로운 바둑을 두네♪
♪설령 큰 재난이 일어난대도
목숨을 걸고 잔국을 깨리라♪
♪계책 속의 계책, 갇혀버린 감옥♪
♪겹겹이 쌓인 허실이 뒤바뀌고♪
♪천지를 바둑판 삼으니♪
♪인간 세상 또한 찰나일 뿐이네♪
♪이 몸 바쳐 판에 뛰어들어♪
♪돌아갈 날은 없으리♪
♪등불 꽃 재 되고 승패에 웃음 짓고♪
♪바람은 그치지 않으니 판을 장악하리♪
[교초]
[시헝 소설 ‘초후‘ 각색 작품]
[제2화]
전생
안평의 난은
스무닷새 뒤에 발생했다
그날은 나와 소순의
다음 달 초팔일 혼례 날이었지
만약 당일
혼례를 올리지 못했다면
태자와 삼 황자께서도
죽지 않았을 것이고
안평의 난도 일어나지 않았을지 모른다
다음
이 박자를 꼭 기억해
이렇게
저 사람이다
부구
왜 아직도 변군으로 돌아가지 않았느냐?
아가씨의 혼수품을 지키라는
장군의 명을 받았습니다
혼례가 마치면
변군으로 돌아갈 것입니다
하면
나를 데리고 떠날 수 있느냐?
지금 당장 말이다
저는 장군의 명에만 따릅니다
아가씨
무슨 일이 있으십니까?
아니다
전 당분간 역관에 머물고 있습니다
정말 도움이 필요하시다면
언제든 찾으러 오십시오
아가씨
왜 그러십니까?
세자께서 잘해 주시잖아요
예물을 마당 가득 채우고
혼례도 곧 다가오는데
왜 갑자기 떠나시려는 겁니까?
만약 장군님이 그리우시다면
서신을 써 보내셔도 되잖아요
돌아가야 한다
아버님 만나러
나의 주변엔 온통
소순이 파견한 밀정들이야
초도를 떠날 방법을 생각해야 해
이번엔
절대 같은 실수를 반복하지 않을 거야
[고양현]
사연래는 이름을 부구로 바꾸고
초씨 가문의 사인 신분으로
초도에 도착했습니다
우리 동생이
갈수록 대단하네
초령 장군의 심복이 되어
장군 따님을 시집에까지 보내주고
초령이 뭐가 대단합니까?
저희 백 년 대족
고양 사씨 앞에서는
고작
위장군에 불과합니다
공자의 큰누님은
당조 태자비시고
황손도 낳으셨으니
조정에서의 세력은...
무엄하다
[대초 영윤 사연방]
우리 사씨 가문 조상에서
비록 몇몇 재상이 나왔었지만
여전히 초도의
권세들 내에 속하지 못했다
오 년 전에 내가 병고를 내
고양 종가로 돌아온 것도
폐하를 안심시키기 위해서였는데
너는
나를 따른 지도 오래됐는데
아직도 말을 함부로 하느냐?
죄송합니다
죄를 용서해 주십시오
저는 그냥
사연래가 초령 곁에
오래 머물다
공자께 다른 마음을
품을까 걱정이 되었습니다
오 년 동안 제대로 가르치지 않았으니
발톱과 이빨을
드러낼 수도 있지
그 애가 돌아와서
이빨을 뽑아 버리고
발톱을 잘라 버리면
말을 듣게 될 게다
내가 키운 개는
절대 배신하지 않을 것이다
허나 소 세자가
혼례를 앞두었으니
가서
술이나 한잔 마셔 볼까?
세자 저하
밀정이 전해온 소식인데
사연방이 마차를 준비하고
외출하려나 봅니다
사연방 그자는
오 년 전에 병고를 낸 뒤로
쭉 고양에서 살았었지
고양은 초도랑 아주 가까워
그는 언제든지
초도로 돌아올 계획을 세우는 거구나
그해 초령이 관외로 쫓겨나서
사씨 가문이 순조롭게
삼공육경에
사람들을 안착시켰습니다
현재 태자와 삼 황자께서
서로 다투고 계시는데
설마 저희 따라 어부지리를
노리는 걸까요?
어부가 되기
그렇게 쉽겠느냐?
철영아
한 가지 이해가 안 되는 게 있다
초조가
어찌 갑자기
나한테 대한 태도가 바뀐 걸까?
누군가가
말을 새게 해
뭔가를 알아채게 한 게 아닐까?
전 세자께 충심을 다하고 있습니다
절대 배신할 일 없습니다
됐다
일어나거라
나는 너를 믿는다
허나 이번 변고가 생겼으니
우리의 계획도
앞당겨야 할 것 같구나
내일 삼 황자의 손을 빌려
태자를 없애 버려라
태자가 죽으면
삼 황자는 반드시 모반을 꾀할 거고
그때 가서 내가 혼란을 평정할 거다
다만 초조가
변수일 수도 있겠다
오래 끌지는 말아야 할 텐데
락아
무슨 일이냐?
삼 황자께서 태자를 모해하고
반역을 꾀하시려 한답니다
궁변은 분명
다음 달 초팔일 혼례 때 일어나는데
왜 앞당겨 일어난 거지?
아가씨를 지키라는
세자의 명을 받았습니다
두 분께서는 절대로 초원 밖으로
나가시면 안 됩니다
[안평의 난 (전생)]
순이는 어디 있느냐?
아가씨를 지키라는
세자의 명을 받았습니다
두 분께서는 절대로
초원 밖으로 나가시면 안 됩니다
전생 안편의 난 때와
똑같네
또한 그의 형 초람은
안평 원년에
황장손을 독살하였으니
아가씨
왜 그러세요?
얼른 도망가세요
락아
역관에 가서 부구한테
내가 찾는다고 전해라
그럼 아가씨는요?
난 황장손 구하러 갈 거다
아가씨
일단 목숨부터 챙기고 봐야죠
황장손을 걱정할
시기가 아니잖아요
만약 황장손이
정말 큰아버님 손에 죽은 거라면
나중에 우리 초가 사람
누구도 도망 못 간다
그러니 얼른 가라
얼른!
예
만약 전생에
정말 큰아버님이 황장손을 죽였다면
큰아버님이 계신 곳에
황장손이 있겠지
[초조의 큰아버지 초람]
황손을 죽인 사람이
정말 큰아버님이었구나
진작에 소순한테
매수당했나 봐
그래서 태자를 독살하고
삼 황자를 체포하고
황손을 모해한 게 다 소순 짓이었어
그가 안평의 난을
일으켰던 거야
[황실 종묘]
전하
병사들은 이미 모였습니다
명령만 내리시면 곧바로 움직일 것입니다
결사대원들을 이끌고
태자부로 가서
한 명도 남김없이
모조리 죽여 버려라
명을
받들겠습니다
우리 병사들을 이끌고
황성으로 쳐들어가면
이 강산의 주인은
바뀌게 되겠지
삼 황자께서 태자를 독살하시고
동궁을 몰살하시며
선제를 모해하시고
반란을 일으켜
죽을죄를 지으셨습니다
전하, 걱정 마십시오
이 강산은
제가 대신 잘 다스리겠습니다
무서워 마십시오
전 위장군 초령의 딸
초조입니다
따라오십시오
닥치거라
[황장손 소우]
소순이 동궁을 몰살해
죄가 크다
너는 그의 세자비니
무조건 같은 편이겠지
누굴 속이려고!
저는 비록 소순과 혼약을 맺었지만
저희 초씨 가문은
폐하께만 충심을 다합니다
죽음을 앞두고
초원에 온 것도
그걸 믿기 때문이죠
아닙니까?
폐하께서 저보고
황장손을 지켜드리고
위험할 시
초람을 찾으러 초원에 오라고 하셨는데
초 선생님은
어디에 계십니까?
큰아버님께서 편찮으셔서
쓰러지시기 전에
황장손을 모시고 가라고 하셨습니다
저희 아버님 초령은
폐하께서 가장 믿으시는 사람입니다
현재 초원 밖에는
소순 부하들이 기회를 노리고
안에는 정예 병력이 없는데
계속 기다리고만 있는다면
역적들에게 잡히기 마련입니다
이때 도망쳐야
살아날 기회가 있습니다
이제는
초원도 안전하지 않은데
어딜 갈 수 있다는 겁니까?
일개 여인이
우리를 어디로 데려갈 수가 있습니까?
운중군으로 가시죠
운중군에 가서 저희 아버님
위장군 초령을 찾으시죠
부 공자
초조는 어디에 있느냐?
아가씨께서 황장손을 구한다고 가셨는데
아무리 찾아도
보이질 않습니다
아무래도 도망가셨나 봅니다
다들 나를 따라
초조를 찾는다
저도 가겠습니다
너는 여기에 남거라
도움이 되질 않을 것 같으니
화염령은?
반 시진 뒤
이걸 터뜨리거라
가자
[동궁부]
세자께 아뢰옵니다
동궁에 있는 사람들은
전부 죽였습니다
초조는 어떠냐?
초원 쪽은?
병사를 파견해 지키고 있습니다
형수님
소우랑 함께
일찍 태자와
만나길 바랄게요
소우가 아니잖느냐
가요
네
걱정 마십시오
저희 아버님께서 병사를
파견했었습니다
지금 저희를 구하러 오라고 알렸습니다
락아
꼭 부구를 찾아야 한다
그해
초령이 짐을 위해 용위군을 만들고
불꽃을 명으로 삼아
화염령만이 그들을 움직일 수 있었다
그는 짐한테 용위군만 있으면
짐은 절대 위험할 일 없다고
약조했었는데
그 약조를 어겼구나
어겼구나
세자비께서는 어찌
초원에 계시지 않으신 겁니까?
성에 난이 일어나
너무나도 무서워서
순이 찾으러 나왔다
가던 길 마침 전하와 마주쳤고
철영아, 마침 잘 왔구나
나와 함께
전하를 궁으로 모시자
그렇군요
지금 바로
세자비를 초원으로 모실 테니
전하는 저한테 맡기시면 됩니다
전하가 무서워서
나와 떨어지기 싫어하신다
순이는?
아니면 여기서
순이를 기다리고 있자
세자비
전하를 내놓으십시오
왜 이제야 오는 거냐?
아가씨
가시지요
제가 운중군으로 모시겠습니다
가자
잠깐만
기다리란 명은 없었습니다
장군께서는 그저
안전하게
운중군으로 모셔 오라 하셨습니다
누님, 가시는 거예요?
할아버지 찾으러
안 가는 건가요?
사연방이
전하와 무슨 사이입니까?
대답하십시오
사연방이랑
무슨 사이입니까?
그건 왜 물어?
이 아이는 태자의 아들 소우다
폐하의 유일한 자식이란 말이다
부구
지금 전하를 지키라고 명하겠다
전 장군의 명에만 따르지
아가씨 명은 따르지 않습니다
병사들이 오고 있습니다
뭘 하는 거냐?
전 아가씨를 모시라는 명을 받았지
다른 사람들은 저와 상관이 없습니다
그럼 전하는...
만약 저 아이가
정말 하늘이 정한 아이라면
절대 죽지 않을 거고
아니라면
굳이 도와 줄 필요도 없지요
너희들은 여기서 지켜주고 있거라
예
누님
전생에도
부구가 이렇게 날
데리고 초도를 떠났었어
[안평의 난 (전생)]
멈춰
날 내려줘
순이 찾으러 가야 한다
전 장군의 명을 받고
안전한 곳으로 대피해
운중군으로 모셔야 합니다
전 장군의 명을 받고
안전한 곳으로 대피해
운중군으로 모셔야 합니다
절대 소순이 황위에
오르게 해서는 안 돼
아가씨
죽고 싶으신 겁니까?
전하를 구하러 가야 한다
안 됩니다
가시죠
부구
너는 나를 지켜야 한다
아니면 명을 어긴 거다
이쪽이야, 얼른
이쪽이야
누님
나와 함께
궁으로 들어간다
예
사람들이 점점 많아지네
어떡하지?
걱정 마십시오
제가 죽는다 하더라고
지켜 드릴 것입니다
쳐라
왔구나
명을 듣거라
온 성을 수색해
황장손과 비슷한 사람이 있으면
바로 죽이거라
나머지는
나와 함께
황성으로 들어간다
누가
화염령을 터뜨린 겁니까?
내가 터뜨렸다
저희 용위군은 성립된 이후로
십 년이 넘게 지났는데
처음으로
화염령을 보네요
그래서 아버님은
변방군의 장군일 뿐만 아니라
이 신비로운
군대의 수령이란 말인가?
이게 바로 영감이 얘기한
용위군이군
이것은 화염령이다
신비로운 용위군을
움직일 수가 있거든
그해 선제께서 나보고 몰래
훈련시키라 하셨다
이 병사들이 너를 도와
초도를 지키고
초조를 지켜줄 것이다
용위군이 있으니
초도를 떠나는 것도
훨씬 수월해질 것 같군
전생에
소순은 병을 이끌고 궁으로 쳐들어가
화염령을 터뜨리지 못했고
용위군의 존재도
아는 사람이 없었다
이번에는
용위군이
내가 소순을 막을 수 있게
도와 줄 것이다
척후
- 예 - 예
길을 찾거라
소남왕의 군대를 피해서 다니고
나머지는 나와 함께
성 밖으로 나간다
- 예 - 예
아니다
용의군이 있으니
초도를 떠날 필요가 없지
그럼 어딜 가시렵니까?
황성으로 간다
폐하
태자가 돌아가셨고
삼 황자도 목숨을 잃었습니다
소남왕 세자가
곧 입궁해 폐하를 호위할 것입니다
[대초 시어사 등혁]
폐하께서
일찍 결정을 내리시길 바랍니다
우리 동생은
어릴 때부터 참을성이 강했지
이제는
더 이상 참지 못하나 보다
나의
이 황위를
어떻게 물려주면 좋을 것 같으냐?
폐하 마음속에서
황위를 물려받을 사람은
소남왕인가요
아니면 세자인가요?
역시
네가 짐의 마음을 잘 알고 있구나
가서
조서를 쓰거라
예
우리는
황장손 전하를 궁으로 모시는 길이니
얼른 성문을 열거라
이 자는 황실 후계를 사칭한 자로
죄가 극악무도하다
당장 죽이거라
금군 통령이 반역을 꾀하다가
이미 벌을 받았다
나머지 사람들
죄를 씻고 공을 세운다면
지난 일은 묻지 않겠지만
뒤돌아서지 않는 사람들은
바로 죽일 것이다
이렇게 정면으로 부딪치면
승산이 있긴 하느냐?
성문이 열리는 건
시간문제일 뿐입니다
소순이 만약 입성했다면
처음으로 전하를 죽일 거다
그다음은
아가씨겠죠
방금 들어간 사람은
설마...
문을 치거라
그럴 가치가 있습니까?
시도는 해야 하지 않겠느냐?
알겠습니다
명을 받들어
죽을 때까지
성문을 지키겠습니다
♪좁디좁은 곳에 갇혀♪
♪짓밟혀 먼지가 되어버렸네♪
♪냉정한 눈으로 풍운을 흔들고♪
부구
♪초하에서 나는 스스로 바둑을 두네♪
조심하거라
♪운명을 한탄하며♪
♪손끝에 닿은 중생은
비처럼 흩어지네♪
♪황사에 씻겨 내려가듯♪
♪옛 꿈에서 깨어나니♪
♪갈 길은 아득하고 갈림길뿐이구나♪
장군께서
성문이 열리면
병사가 될 자격도 없다고 하셨다
오늘 죽더라도
성문 아래서 죽어야 한다
죽을 때까지 지킬 것입니다
♪계책 속의 계책, 갇혀버린 감옥♪
♪겹겹이 쌓인 허실이 뒤바뀌고♪
♪천지를 바둑판 삼으니♪
♪인간 세상 또한 찰나일 뿐이네♪
소순이 이토록 악독하다니
동궁 전체를 남김없이
모조리 몰살하고
태자비와 황손도...
칼과 피만이
가장 진실한 것이지
대초의 천하는
절대 소순한테
넘기면 안 된다
두칠
병을 이끌고
나와 함께 입경하자
세자 저하
부하가 무능합니다
내가 방심했다
초령의 능력을 얕보았다
세자비가
황손을 데려갔습니다
초조
너 역시 뭘 알고 있는 거였구나
폐하의 명이 없이
침입한 자는 죽을 것이다
나는 운중군 위장군
초령의 딸 초조다
전하를 모시고
폐하를 뵈러 왔다
[대초 시어사 등혁]
등혁?
저를 아십니까?
전생에 태부로서
소순이 가장 믿는 사람이었는데
내가 어찌 모를 수 있겠느냐?
보아하니
등혁도 소순의 모반에
참가한 모양이군
저는
등 대인과
한 번 만난 적이 있었습니다
신, 등혁이
전하를 뵙습니다
폐하께서는 몸이 불편하시여
두 분을 뵙기 힘들 것 같습니다
등 대인, 그 붓끝이
너무 한쪽으로 치우치셨군요
초 낭자께서 밤 중에 궁으로 오신 건
저더러 초씨가 모반했다고
알리길 바라신 건가요?
소순이 무엇을 약조하셨나요?
구석?
아니면 용두공?
지금 태자의 자식이 여기 있는데
등 대인 생각엔
역당을 돕고
용두공을 받는 게 좋을까요?
아니면 주인을 잘 모셔
나라를 다스리고
역사에 이름을 남기는 게 좋을까요?
대인은
소 세자가 황위에 오른 뒤
본인이 황자들 사이의
전쟁을 일으키고 황위에 오른 걸
알고 있는 관리를 남길 것 같습니까?
하지만 만약 황손께서
황위에 오르신다면
대인께서는
큰 원순이 있는
신하가 될 것이고
사서에 남을 한 줄 한 줄도
정하실 수 있게 되겠죠
신, 등혁이
초 낭자와
전하를 모시고 폐하를 뵈러 가지요
전하
누님, 전 소우라고 해요
그래
소우야
지금부터
우리는 목숨을
함께하는 사이야
우리 아버님은
폐하께서 가장 믿으시는 사람이고
나는
네가 가장 믿는 사람이 되고 싶다
전 영원히 누님을
믿습니다
폐하
초령의 딸 초조가
황장손 전하를 모시고 돌아왔습니다
운중군 위장군
초령의 딸 초조가
폐하를 뵙습니다
너도 너희 아비처럼
겁도 없고
법도를 무시하는구나
폐하
밤 중에 궁으로 온 것은
신녀의 뜻이 아니였습니다
제 상시께서
전하를 모시고 위험을 피하러
저희 집으로 왔었습니다
마침 저희 아버님께서
병사를 파견하셨어서
위급한 시기에
대초 강산을 지키기 위해
용위군을 움직여
전하를 안전히 궁으로
모시게 되었습니다
일어나거라
할아버지
내가 이 아이를 내보낸 것은
이 아이를 지키기 위함이었는데
지금 또 이런 위험한
곳으로 돌려보내다니
너는
무슨 마음을 품은 게냐?
폐하
소남왕 세자 소순은
태자와 삼 황자를 모해하고
황장손을 추살하고
모반을 꾀하고 있습니다
신녀는 비록 그와 혼약을 맺었지만
역적들이 나라를 망치는 것을
보고 있을 수가 없었습니다
태의
걱정하지 마
너의 할아버지께서는 괜찮으실 거야
만약 폐하께서 지금 붕어하시면
소순을 막지 못할 뿐만 아니라
내가 폐하를 죽였다고 모함할 거야
그럼 이번 생에도
또 실패하게 되는 거잖아
못 버티겠어요
초 낭자를 데리고 도망가십시오
금군 영패가 있으니
[금군]
막지 않을 것입니다
버텨
막고 있거라
보다시피
짐은 중독되었다
날이 밝을 때까지 살 수가 없다
짐은 이미
조서를 작성했으니
내일 날이 밝으면
소순은 대초의 새로운 국군이 될 거고
등혁은 너희들을
안전하게 내보낼 거다
폐하
정말 이 강산을
소남왕 부자에게 넘기실 겁니까?
여섯 살짜리 아이가
이 강산을 어찌 다스리겠느냐?
됐다
이렇게 된 이상
이 강산이
소씨 자손에게 안전하게 넘겨진다면
짐도
조상님들을 뵈러 갈 명분이 생기겠지
하오나, 폐하
황손께서 만약 변군에 가신다면
저희 아버님은 어떻게 해야 합니까?
설마 황손을 지키기 위해
변강을 막고
신제와 맞서 싸우라는 겁니까?
네 아비가 거느리고 있는
이십만 변방군은
이 일에 끼어들지 말라 하라
여러 곳에 분포된
용위군만 있으면 된다
충분히 저 아이를
지켜 줄 수 있을 거다
폐하
어찌 됐든 저희 아버님께서는
무조건 신제와
맞서 싸우실 것입니다
폐하께서
저희 아버님이 변군에서
황손을 지킬 수 있다고 믿으시는데
왜 전하를 도와
강산을 다스릴 수 있다는 건
믿지 않으시는 겁니까?
너희 아비가 가장
하기 싫어하는 일이
짐을 대신해
이 강산을 지키는 거란다
네가 한 가지 일깨워줬구나
만약
소순이 꼭 너랑 혼인하겠다면
너희 아비는 그와 싸우지 않을 거고
그럼 이십만 변방군은
숨은 위험이 될 수도 있겠다
그러니
너도 남길 수 없겠구나
나는 장군의 명을 받았다
누가 초조를 죽이려 한다면
내 손에서 죽을 거다
무엄하다
감히 조정에 대항하느냐?
구족이 멸할까 두렵지도 않으냐?
그렇게 하든가
움직여라
그럼 같이 죽지
부구
폐하
저를 전하의 누님
대초의
진국 장공주로 봉하여 주십시오
제가 전하를 도와 강산을
다스리겠습니다
뭐라고요?
폐하께서
잠저 시절 때
저희 아버님과
의형제를 맺으신 걸 압니다
제가 장공주가 되면
저희 아버님은 신일 뿐만 아니라
전하의 가족이 되는 것입니다
그렇게 되면
이십만 변방군과
각지에 있는 용위군도
전하와 저희 수위군이 될 것입니다
그래서
이것들은
전하를 황위에 오르게
할 수 있는
가장 큰 버팀목이 될 것입니다
짐은 비록 죽게 되지만
여전히
마지막 힘으로
너희 이 황권을 무시하는
부녀를 죽일 수 있다
하면 폐하께서는
어째서 그 마지막 힘으로
대초를 위해 기회를 남기지 않으십니까?
소순이 황위에 오르게 되면
민심이 불안하게 되고
내우가 외환을 불러오면
삭막 또한 틀림없이 침공해 올 겁니다
그때 가서
대초의 백성들은
전쟁 속에서 살아가야 하고
이 강산도 전부 무너질 터인데
폐하께서
편히 눈을
감으실 수 있겠습니다?
소씨의
조상들을 뵈러 갈
명분이 있으시겠습니까?
진국
장공주라...
폐하, 걱정하지 마십시오
장공주의 자리는
저로부터 시작되고
저한테서 끝을 맺을 것입니다
저 초조가 장공주인 한
혼인을 안 할 것이고
자식을 낳지 않으며
장공주의 권리를
남의 손에
넘기지 않을 것입니다
만약 어길 시
황위를 뒤집은 것과 같으니
대초에서
아무나 저를 죽여도 됩니다
신녀의 이 두 손은
적들을 물리칠 수 있고
봉인을 탐하려 드는
모든 인연을 잘라버릴 수도
있습니다
신녀가 원하는 것은
백 년 뒤 사서에
대초 진국 장공주 초조가
평생 혼인을 안 하여
죽은 뒤 부친 초령과 함께
변경에 묻혔다고 쓰이는 것입니다
신
소남왕 세자 소순이
입궁하기를 청하옵니다
삼 황자 소조가
가족을 살해하고
황위를 뺏으려고 하여
용납할 수가 없으니
삼 황자 소조를 서인으로 강등시키고
그의 모족 조씨 가문을 멸하거라
소남왕 세자 소순은
천자를 호위해 공이 있어
소씨 황족의 모범이다
소 세자
명을 받드시지요
고양 사씨,
오천 병사를 이끌고
주인을 구하러 왔네
저 사람이야
누군가가 짐의 황위를 노리려고
역당들과 결탁해
짐의 두 아들이 살해했다
다행히 위장군
초령의 딸 초조가
용감하고 총명해
칼을 들고
황장손을 구해내
소씨 황족에게 충성을 다했고
황족의 후손을 지켜냈다
짐과 초령은 오랫동안
전장을 누볐고
화살을 접고
의형제를 맺어
나라를 지키겠다고 약속했었다
짐은 황위를
황장손 소우에게 넘길 것이다
초씨 가문의 딸 초조를
진국 장공주로 봉하고
즉시 그녀와 소남왕 세자의 혼약을
폐기하겠다
♪무너진 담장과 마른 가지 끝만 남아
진창 수렁에 빠지고♪
♪하늘 높이 솟아오르려 하네♪
♪오만한 뼈와 살을 허물어
다리로 삼고♪
♪별빛 같은 불씨는
틈새에서 타오르며♪
♪거센 불길 속에 포효하네♪
♪차가운 밤을 불태워 새벽을 열고♪
♪운명이 나를 감옥에 가두더라도♪
♪결코 심연 앞에 머리 숙여
용서를 빌지 않으리♪
♪희미한 빛뿐일지라도
나는 끝내 오만하리♪
♪하루살이라도 창해를 건너며
오늘을 묻지 않네♪
♪결말을 묻지 않고서
내 길을 가리라♪
♪머나먼 길도 두렵지 않네♪
♪썩은 풀에서 난
반딧불일지라도 끝내 타오르고♪
♪검을 쥐고
한 줄기 천광을 꿰뚫으리♪
♪온몸의 상처를 나의♪
♪새로운 긍지로 삼으리♪
♪궁궐에 암초가 가득해도♪
♪오직 한 사람의 미소만을 바라보네♪
♪어지러운 세상 속에서도♪
♪세상에 스친 경이로운
인연 되어 날마다 너와 함께하리♪
♪별빛 같은 불씨는
틈새에서 타오르며♪
♪거센 불길 속에 포효하네♪
♪차가운 밤을 불태워 새벽을 열고♪
♪운명이 나를 감옥에 가두더라도♪
♪결코 심연 앞에 머리 숙여
용서를 빌지 않으리♪
♪희미한 빛뿐일지라도
나는 끝내 오만하리♪
♪하루살이라도 창해를 건너며
오늘을 묻지 않네♪
♪결말을 묻지 않고서
내 길을 가리라♪
♪머나먼 길도 두렵지 않네♪
♪썩은 풀에서 난
반딧불일지라도 끝내 타오르고♪
♪검을 쥐고
한 줄기 천광을 꿰뚫으리♪
♪온몸의 상처를 나의♪
♪새로운 긍지로 삼으리♪